# HangeulClock_DIY_v3
v2에서 한 단계 올라간 '나만의' DIY 시계를 제작해 보자.

# KEYWORDS
DIY - 또 한 번 직접 만드는(머리 깨지는) 시계

벌집 - 이번 시계 디자인을 관통하는 주제. 

육각 - 벌집과 마찬가지로 디자인의 주체가 되는 도형.

완제품 - v2가 메이커 키트 느낌이라면, v3는 양산품 느낌.

고급짐 - 시계를 볼 때에, 가지고 있을 때에 고급스러움을 느끼고, 품질에 이상이 없는 제품을 개발.

편안함 - 주변과 잘 어우러지는, 불편함이 느껴지지 않는 디자인

자연 - 자연의 느낌을 살리는 시계 / 원목사용 등

유연함(흐름) - 시간이 흐름을 최대한 느끼도록 표현

# NOTE & TODO
매 번 영상 녹화 까먹지 않기.

# 개요
어느새 한글시계 v2의 작업은 끝났다. 
이제 한글시계는 그만두고 다른 걸 할까 싶었는데... 이놈의 아이디어는 왜 자꾸 시계, 그것도 한글시계 아이디어만 나는지... 
여튼, 만들고 싶은 건 많은데 만들 시간은 없는 슬픈 현실이다. 

한글시계 v2는 그저 v1의 확장판이라고 볼 수도 있겠다. 기존의 디자인을 상당부분 배껴왔기 때문이다. 또한 구현하는 방식과 추구하는 방향 또한 비슷하다. 그러나, v3는 v1과 v2와는 노선을 달리하는 시계이다.

기존의 시계가 단순히 '구현'하는 것이었다면, 이번 v3는 '자작'이라고 할 수 있겠다. 기존의 '시계', '기계' 가 가지고 있는 느낌을 완전히 깨부수고 싶다. 이전에는 없었던 새로운 방식의 표현을 하고 싶다. 그러나 어디 그것이 쉬운가... 하지만, 나는 반드시 할 것이다.

기존과의 비교를 하자면 크게 다섯 가지 부분에서 달라진다.
  1. 시계의 디자인
  2. 시계의 소재
  3. 시계가 동작하는 것(내부설계)
  4. 시계의 기능
  5. 제작 과정

우선, 1번부터 보자면 시계의 디자인은 당연히 바뀌겠지만, 특별히 이번에는 더 바뀐다. 기존의 쭉 이어져 오던 사각형을 깨고 전체 디자인을 육각형을 기반으로 한다. 또한 직선보다 곡선의 미를 추가, 더욱이 날카로우면서 이어지는듯한 느낌을 주고자 한다.
기존에는 앞의 레터패널을 그저 하나로 설계하였지만 이번에는 컨셉이 벌집이기에 다른 느낌으로도 가 보고 싶다는 생각이 든다.

2번을 보자. 시계의 소재(재료) 또한 대폭 바뀐다. 기존에 3D프린팅으로 만들던 것을 넘어서 시제품은 3D프린팅으로 만들지언정 최종 완성본은 원목을 가공하여 만들 것이다. 이에 대한 대응설계도 연습해야겠지. 또한 디퓨저를 3D프린팅이 아닌 대체할 방법을 찾을 것이며, 레터패널 또한 다른 방법으로 제작할 것이기에 더욱이 많은 소재들을 고려해 볼 것이다.

3번을 보자. 동작하는 것(내부설계)가 달라진다고 하였다. 이 부분은, 내부의 부품설계가 완전히 달라질 것을 의미한다. 대표적으로 3가지가 달라지겠다. 

우선 시계의 프로세서가 달라진다. 기존에는 메이킹 성격이 강한 아두이노를 사용하였다면 v3는 아두이노를 사용하더라도 아두이노를 꼽는 형식이 아닌 아두이노를 PCB에 실장할 것이며, 가능하다면 arm cortex m0+ or m3 프로세서를 사용, 실제품에 가까운 느낌으로 만들 것이다.

다음으로 LED가 달라진다. 기존에는 네오픽셀을 사용하였던 것을 단일색 3000K로 통일(or 색온도 조절가능)할 것이며, LED컨트롤 방식도 charlieplexing을 활용하거나, LED컨트롤러를 활용하는 것으로 바꿀 것이다.

마지막으로는 버튼이 달라질 것이다. 기존의 물리방식 버튼이 아닌 터치센서(쿠킹호일 활용 or 제대로 된 센서 사용)을 채택, 외관에 흠이 없게 할 것이다.

4번을 봐 볼까? 시계의 기능 또한 선택 및 집중을 한다. 기존에는 시간 표시니 온도 표시니 하면서 별의별 기능을 다 집어넣어 잡탕을 끓였다면 이번 시계는 오직! 시간만! 표시하는 기능에 집중할 것이다. 그만큼 한 기능의 퀄리티가 높아질 거란 얘기겠지.

마지막 5번을 보자면 제작 과정이 달라진다고 하였는데, 작은 것 하나라도 글로, 영상으로 기록할 것이다. 반드시 한글시계 v3는 메이킹 비디오를 만들 것이다. 그렇기에 꼭 매사에 영상녹화를 켜 놓을 것이며, 매일 기록을 해야 할 것이다.

아마 이번 시계는 3D 설계 및 하드웨어 설계 때문에 많이 삽질을 할 것 같다. 그러나 별 짓을 다 해본 입장으로서 결론은 하나.

**_아무 쓸모 없는 삽질은 없다._**

뻘짓도 마찬가지 . 

# 일지
이 곳에는 개발생활의 일거수일투족이 담길 것이다(최소한, 그러길 희망한다.).

2022-01-09: 아직 v2도 기능구현이 덜 된 때에 뭔 v3인가 싶지만은, 뭐, 그랬다. 그래서 무턱대고 구상도 해 보고 시작했다.

2022-01-10: 깃 레포지토리를 생성하고, 첫 커밋을 하였다.

2022-01-11: 오늘은 한글시계v3의 디자인을 구상해 보았다. 초기에 생각한 거랑은 좀 다르게 산으로 가는 느낌이지만, 얘쁘면 되지 뭐~~~

2022-01-12: 새벽에 이 리드미 파일을 작성한다. v3에 대한 기초적인 정의를 거의 정립하였다.

2022-01-30: 한참을 못 건드리다가 우연히 보게 되어 쓰는 글. 
아무래도 프로젝트 진행은 3월 지나야 가능할 것 같다. 어쩌면 3월이 지나도 못 할수도 있다. 한글시계 v2 개선판에 대한 계획이 잡혀나가고 있기에, 언제 v3가 시작될지는 모르는 수...
